Çeviri: Buğra Kaygısız
İyi seyirler dilerim.
Şimdiden ölmüş olma ihtimalleri var mıdır?
Evet.
O zaman ne olacak?
Ya işe yaramazsa?
Kamyona bindirin.
Hortumları bağlayın.
Çekmeye başlayın!
6 Numaralı Hastane, Moskova
30 Nisan 1986
Kocamı görmeye geldim, Vasily Ignatenko.
Çernobil'de itfaiye eriydi.
İznim var.
Çernobil mi?
Üzgünüm, ziyaretçi kabul etmiyoruz.
Binbaşı Burov dedi ki...
İstisna yok.
Lütfen. Kevskaya Oblast'tan
buraya onca yol geldim.
Affedersiniz.
Affedersiniz, pardon.
Siz kimsiniz?
Burada ne yapıyorsunuz?
- Geçmem lazım.
- Burada olmamalısınız, güvenli değil.
Kocamı görmeye geldim.
Vasily Ignatenko.
Çernobil'de itfaiye eriydi.
Ignatenko'nun kim olduğunu biliyorum
ama göremezsiniz.
İznim var.
Yarım saat görebilirsiniz.
Daha fazlası kesinlikle olmaz.
Hiçbir şekilde ona dokunamazsınız.
Anladınız mı?
- Evet.
- 15. oda.
Sağ olun.
- Hamile değilsiniz, değil mi?
- Değilim.
Sana vermem gerekmiyor.
Al bakalım.
Bekle, bekle.
Bitirmedim daha.
Aynen.
İyi böyle.
Daha iyi.
Peşinden kimleri getirmişsin.
Ne demiştim ben sana?
Senden kaçış yok, değil mi?
Sakin, bir şey yok.
İyiyiz.
Bir şey yok.
Bu nasıl oldu?
Fikir kimden çıktı?
- Benim yaptığımı mı söylüyorsun?
- Birisi yaptı sonuçta.
Birisi tahliye alanının
30 kilometre...
...olmasına karar vermiş...
...Gomel bölgesinde sezyum-137
olduğunu bildiğimiz halde.
- 200 kilometre uzakta burası!
- Kararı verildi.
- Neye göre?
- Bilmiyorum!
Affedersin. Belki laboratuvarda
çok fazla vakit geçirdim.
Belki de sadece aptalım.
İşler gerçekten böyle mi yürüyor?
Üslubuna dikkat et, Yoldaş Legasov.
Yoldaşlar...
Yangının neredeyse söndürüldüğüne dair
görsel onay aldık.
Ayrıca iyodin-131 ve sezyum-137
seviyelerinde...
...düşüş tespit ettik.
Güzel. Sonra?
Ancak sıcaklık artıyor.
Ve...
Zirkonyum-95 seviyelerinde aniden
yükseliş var.
Yakıt rodlarının üzerindeki
kaplamadan kaynaklı.
Ne oluyor yani?
Erime başladı.
Çekin şunu!
Çekin diyorum!
Hareket etme!
Bırakın onu!
Canını yakıyorsunuz!
- Burada duramazsın.
- Ona ne oluyor?
Çık dışarı!
Burada duramazsın!
- Evet?
- Yoldaş Shcherbina telefon hattında.
Bağla.
Sonuç?
Yangın neredeyse söndü.
Bubbler tankları boşaltılıyor.
Termal patlama riskini başarıyla yok ettik.
Devamı?
Çekirdeğin içindeki durum...
...beklediğimizden daha hızlı kötüleşiyor.
Beton zemin 6 ile 8 haftaya kadar
dayanacak...
...o süreden sonra, Legasov,
yakıtın zemini delip...
...yer altı suyuna karışmasına yüzde elli
ihtimal veriyor.
Yer altı suyu nereye gidiyor?
Pripyat Nehri...
...oradan da Dinyeper Nehri'ne
bağlanıyor.
Yaklaşık 50 milyon insan için
birincil su kaynağı.
Heba olan ekin ve besi hayvanlarından...
...bahsetmiyorum bile.
Çekirdek ısısını düşürmek ve erimeyi
engellemek adına...
...zeminin altına ısı eşanjörü kurulmasını
öneriyoruz.
Bunu yapabilmek için de,
bana söylenene göre...
...Sovyetler Birliği'ndeki tüm sıvı
nitrojene ihtiyacımız olacak.
- Pekala.
- Ve bir de...
Neye ihtiyacınız olursa alacaksınız.
- Bunu artık anlıyor olmanız gerek.
- Evet.
- Başka bir şey var mı?
- Yok, teşekkürler.
30 kilometrelik tahliye alanından bahsetmek
istiyorum.
Bir dakika, Profesör Legasov, siz misiniz?
Hangi tahliye alanı?
Küçük detaylar, Genel Sekreter.
Başbakan Ryzhkov karar vermiş ki...
O karar verdiyse vermiştir.
Bakın, Profesör Legasov...
...yalnızca bir sebepten dolayı oradasınız.
Anlıyor musunuz?
Bu olayı durdurmak için.
Soru istemiyorum.
Bunun ne zaman biteceğini
öğrenmek istiyorum.
Çernobil'in ne zaman tamamen
güvenli olacağını öğrenmek istiyorsanız...
...plütonyum-239'un yarı ömrü
24 bin yıldır.
Belki de "Bizim ömrümüz buna yetmeyecek. "
demeliyiz.
Bir dışarı çıkıp yürüyüş yapalım bence.
Geç oldu.
Yorgunum.
Yürüyüşe çıkıyoruz.
Ne istiyorsun?
Özür mü?
Arkama oturup...
Oğlanlarımıza ne olacak?
Hangi oğlanlar?
Suya girenler mi?
Onlar, itfaiye erleri,
kontrol odasındaki herkes.
Radyasyon onlara tam olarak ne yapıyor?
Onların maruz kaldığı seviyelerde mi?
İyonlaşan radyasyon
hücresel yapıyı parçalar.
Deri kabarır, önce kırmızıya
sonra siyaha döner.
Arkasından devamı gelir.
İlk etkiler geçer.
Hasta iyileşiyor gibi görünür.
Hatta sağlıklı gibi.
Ama değildir.
Bu genelde bir veya iki gün sürer.
Devam et.
Sonra hücre hasarı dışa vurmaya başlar.
İlikler ölür, bağışıklık sistemi çöker...
...organlar ve yumuşak
doku çürümeye başlar.
Arterler ve damarlar kevgir
gibi delinmeye başlar.
O seviyede acı için morfin
bile enjekte edemezsin.
Ki bunu da hayal etmek imkansız.
Sonra da üç günden
üç haftaya kadar ölürsün.
Oğlanlara bunlar olacak.
Ya biz?
Biz de...
...belirli bir doza maruz kaldık
ama onlarınki kadar değil.
Hücreleri öldürecek kadar güçlü değil...
...ama DNA'mıza zarar verecek kadar kalıcı.
Yani bir süre sonra, kanser.
Ya aşırı kansızlık. İki türlü de ölümcül.
Yani...
...bir bakıma kolay atlattık
diyebiliriz, Valery.
Onları daha önce de gördüm.
Şimdi niye yürüyüş
yapmak istediğimi biliyorsun.
Çalıştığımız yerin
dinlendiğini varsayabiliriz.
Odalarımızın, hatta banyolarımızın bile.
Başından beri buradalardı.
Elbette başından beri buradalardı.
Ama onları şimdi böyle açıkta görüyorsak...
...bilmemizi istedikleri içindir.
Şunu gördün mü?
Yakıt, beklediğimizden daha hızlı eriyor.
Biliyorum, planım var.
Isı eşanjörüdür umarım.
Evet.
Sana sormak istediğim
bir şey var, yoldaş...
...ama görüyorum ki sen de kendin aynı
soruyu soruyormuşsun.
Neden patladı?
Tekrar tekrar sayıların üzerinden geçtim...
...bir RBMK reaktörünün olabilecek en kötü
şartlarını varsaydım.
Hep aynı cevabı alıyorum.
O da?
Mümkün değil.
Ancak yine de...
Bunu burada çözemeyeceksin.
Kağıt üzerinde olmayacak.
Kontrol odasında olan herkes...
...Dyatlov, Akimov, Toptunov...
...hepsi Moskova'da, 6 numaralı hastanede.
O gece orada tam olarak
neler yaşandığını...
...anbean öğrenmemiz gerek.
Onlar hala hayattayken git.
Konuş onlarla.
Çünkü bunun nasıl yaşandığını çözemezsek...
...tekrardan yaşanacak.
Khomyuk...
Dikkatli ol.
Siktir oradan!
Geliyor, geliyor.
Ev kadar büyük...
...saatte 20 litre benzin yakan...
...bir ton gürültü ve duman çıkaran...
...elmayı da üçe bölen şey nedir?
Elmayı dörde bölsün diye yapılan
Sovyet Makinesi!
- Buradan kim sorumlu?
- Ben ekip başıyım.
Ben Shadov, Kömür Endüstrisi Bakanı.
Kim olduğunu biliyoruz.
Kaç adamınız var?
Bu vardiyada 45, toplamda 100.
100 adamın da ekipmanlarını alıp
kamyonetlere binmesini istiyorum.
Öyle mi?
Nereye?
Gizli bilgi.
Devam et o zaman.
Vurmaya başla bizi.
Hepimize yetecek kadar merminiz yok.
Öldürebildiğiniz kadar öldürün...
...kalanlar da içinizden geçsin.
- Bizimle bu şekilde konuşamazsın!
- Kes lan sesini!
Burası Tula. Burası bizim madenimiz.
Sebebini bilmediğimiz süre ayrılmayız.
Çernobil'e gidiyorsunuz.
Orada ne olduğunu biliyor musunuz?
Kömür kazarız biz, ceset değil.
Reaktör yakıtı toprağa işleyip...
...Kiev'den Karadeniz'e kadar tüm suyu
zehirleyecek.
Tamamını.
Sonsuza kadar diyorlar.
Sizden bunu önlemenizi istiyorlar.
Onu nasıl yapacakmışız.
Söylemediler, bilmem gerekmiyor çünkü.
Senin bilmen gerekiyor mu
yoksa yeterince şey duydun mu?
Şimdi Kömür Bakanı'na benzedin işte.
Vasya?
Hayır, hayır.
Dokunma dediler.
Güvenli değil.
Onlar dokunuyor.
Onlara güvenliyse bana da güvenlidir.
Diğerleri nerede?
Özel bir odaya aldılar onları.
Bana söylemiyorlar.
Perdeyi açar mısın?
Perdeleri açsana.
Dışarı ne gördüğünü söyler misin?
Her şeyi anlat.
Kızıl Meydan'ı görüyorum.
Ve...
Kremlin'i.
Spasskaya Kulesi, Mozole.
Aziz Vasil'i de görüyor musun?
Evet.
Evet, çok güzel.
Söylemiştim.
Sana Moskova'yı göstereceğimi söylemiştim,
hatırladın mı?
Hatırladım.
Teşekkür ederim.
Yemem ben bunu. Bok gibi.
Başka bir şey getirin.
Ben hemşire değilim, Yoldaş Dyatlov.
Nükleer Fizikçiyim.
O zaman, Yoldaş Nükleer Fizikçi...
...yanında tereyağı ve
havyarlı sandviç yoksa...
...odamda siktir olup gidebilirsin.
Ne oldu?
Bu işte iyi değilim, Boris.
Yalan söyleme işinde.
Madencilerle vakit geçirdin mi hiç?
Hayır.
Sana tavsiyem: gerçeği anlat.
Bu adamlar karanlıkta çalışıyor.
Her şeyi görürler.
Andrei Glukhov, ekip şefi.
Bunlar işe yarıyor mu?
Bir raddeye kadar.
Elbette.
İş nedir?
Şuradaki beton zeminin altına...
...sıvı nitrojen ısı eşanjörü
kurmamız gerekiyor.
Binanın içinden oraya
ulaşmanın imkanı yok...
...o yüzden yer altından
gitmek zorundasınız.
- Zeminin üzerinde ne var?
- Nükleer reaktörün çekirdeği.
Şu anda eriyor.
Nasıl yani? Bildiğin...
Evet.
Üzerimize düşecek mi?
6 hafta içinde bitirirseniz hayır.
Katmanlar nasıl?
Buradan giriş yapacaksınız...
...buraya kadar 150 metrelik bir
tünel kazacaksınız.
Isı eşanjörü için 30'a 30 genişliğinde...
...bir alan kazacaksınız.
Yüzeyin üzerindeki parçalanmayı
minimumda tutmak istediğimiz için...
...ağır makine kullanamayacaksınız.
Elle yapılması gerekiyor.
O zaman daha çok adama ihtiyacım var.
En az 400.
24 saat çalışmamız gerek.
Tünelin ne kadar derin olacak?
6 metre mi?
- On iki.
- On iki mi? Neden?
Korunmanız için.
O derinlikte radyasyondan
büyük ölçüde etkilenmeyeceksiniz.
Tünelin girişi 12 metre derinde olmayacak.
Evet.
Şu anda da yerin 12 metre altında değiliz.
Evet, değiliz.
Burada biraz ekipman var.
Dahası gece yarısı gelecek.
Yarın sabah başlayabilirsiniz.
Hayır, şimdi başlıyoruz.
Adamlarımı burada olması gerekenden
bir saniye fazla tutmak istemiyorum.
Bunlar işe yarasaydı
siz de takıyor olurdunuz.
Hepsi böyle mi?
Hepsi böyle.
6 Mayıs 1986
Patlamadan 9 Gün Sonra
Alo?
- Orası nasıl?
- 50 derece.
Sikeyim!
Size diyorum.
- Vantilatör lazım
- Ne amaçla?
Ne demek "Ne amaçla?"
Siktiğimin tünelini kazmak için.
- Seninle konuşan kim?
- Yoldaşlar.
Aşağısı 50 derece.
Maskeler olmadan nefes alamıyoruz.
Maske olduğunda da nefes alamıyoruz.
Fırın gibi amına koyayım.
Havalandırma lazım.
Vantilatör tozu havaya kaldırır,
o da ciğerlerinize yapışır.
20 yıldır toz soluyorum ben.
Bu tozdan değil. Üzgünüm.
Sizin iyiliğiniz için, havalandırma yok.
Ben Ulana Khomyuk.
Çernobil komisyonunda nükleer fizikçiyim.
Bana kaza gecesinde yaşanan her şeyi...
...anlatmanı istiyorum.
Anladın mı?
Evet.
Anlatmak istiyorum.
Pekala.
Resmi unvanın neydi?
Ben Leonid
Fedorovych Toptunov.
Çernobil Nükleer Güç
Santrali'nde...
...kıdemli reaktör kontrol başmühendisiyim.
Kıdemli mühendis mi?
Kaç yaşındasın?
25.
Lyusya? Lyusya?
Buradayım, buradayım.
Sen bunca zaman hep burada mıydın?
Kimse gitmemi söylemedi.
Ben söyledim.
30 dakika dedim!
Kocam acı içindeyken sen nerelerdeydin?
Yaraları giysisine yapıştığında?
Bir gecede 5 kere altına yaparken?
Ben ona bakıyordum. Sen neredeydin?
Kuzey ve batı kanadındaydım.
Orada da Çernobil'den gelen, tıpkı kocan
gibi onlarca hasta var.
- Burası senin için güvenli değil.
- Kocam o benim.
Artık değil.
O artık başka bir şey.
Anlıyor musun?
Senin için tehlikeli.
Yanmış.
Evine dön.
Lütfen.
Çok uzun sürmeyecek.
Yalnız ölmesini istemiyorum.
Plastik perdenin arka tarafında dur.
Yoksa seni dışarı attırırım.
- Lyusya?
- Söyle, aşkım.
Şu an gündüz mü?
Hayır, gece oldu.
Sanırım rüya gördüm.
Geçti gitti öyle.
Vasya.
Bebeğimiz olacak.
Yangın söndü.
Söndü, Valera.
Madenciler inanılmaz
bir ilerleme gösteriyor.
Tüm iş 4 haftada bitecek diyorlar.
Dört hafta.
İnanabiliyor musun?
İşin tamamen bitmediğini biliyorum.
En azından sonun başlangıcı.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim
Bakan Yardımcısı ancak...
...madencilerle ilgili bir sorun var.
Ne oldu?
Vantilatör vermediniz,
kıyafetler için çok sıcak.
Biz de eski usul kazıyoruz.
Atalarımız böyle kazardı.
Hala şapkamız var?
Ne istiyorsun?
Artık o kadar koruman yok.
Bir farkı olacak mı diyorsun?
Bu iş bittiğinde...
...onlarla ilgilenen olacak mı?
Bilmiyorum.
Bilmiyorsun.
Güç seviyesi 200'den
400 megavata mı fırladı?
Evet.
Çok hızlı.
Neden acil durdurmayı başlatmadınız?
Neden AZ-5 butonuna basmadınız?
Yaptık.
Artışı Akimov'a rapor ettim...
...o da butona bastı.
Leonid, bu mümkün değil.
Bastı.
Yemin ederim.
Kendi gözümle gördüm.
Patlama o zaman gerçekleşti.
Ne?
- Akimov kaçıncı odada?
- 27.
Bastım. Patlamadan önce.
Öncesinde.
Ama neden?
Neden bu yaşandı?
Kapattım. AZ-5'e bastım.
Sağ olun, Yoldaş Akimov.
Ben her şeyi doğru yaptım.
Çık dışarı.
Çık buradan dışarı.
Bırak beni!
Kes şunu!
Odaya girmesine izin mi verdin?
Plastik perdeden geçip ona dokunmasına?
- Hamile olduğunu biliyor musun?
- Doğru değil!
- Ne yaptın sen?
- Nasıl bir yer burası? Koruması nerede?
- Neyle uğraştığının farkında mısın sen?
- Elbette farkındayım.
- Lütfen...
- Hayır.
- Bunu öğrenecekler.
- Bekleyin.
Bunu öğrenecekler. Anladın mı?
Herkes bunu duyacak.
Herkes neyi duyacak?
Resmi Çernobil Komisyonu'ndan geliyorum.
Valery Legasov tarafından yetkilendirildim.
- Kontrol edebilirsiniz. Adım Ulana...
- Kim olduğunu biliyoruz.
Herkes neyi duyacak?
Notların yanında mı?
Evet.
Khomyuk dün gece tutuklanmış.
Ne?
Neden?
Bilmiyorum.
- Yoksa...?
- Elbette o.
Üzerinde çalışıyorum.
- Boris...
- Üzerinde çalışıyorum dedim.
Daha ne istiyorsun benden?
Kravatını düzelt.
Gelebilirsiniz.
Binlerce uçuşun ardından,
cesur helikopter ekibimiz...
...yangını başarıyla söndürdü.
Madenciler, yakıt yer altı suyuna
karışmasın diye...
...destansı bir şekilde çalışıyor.
Dahası, artık...
...başka bir patlama tehlikesi kalmadı.
Sovyet halkı zorlukla karşılaşıp
onun üstesinden geldi...
...onlar ve bu odadaki
herkes takdir edilmeli.
Son olarak, Profesör Legasov ve ben
gözümüzü açık tutarak...
...ülkemizin güvenlik çıkarlarını koruduk.
Kazanın hemen ardından gerçekleşen...
...talihsiz bilgi sızıntısından sonra...
...başka bir hata yapmadığımıza inanıyoruz.
Yoldaş Charkov...
...umarız KGB'nin yüksek
standartlarını karşılamışızdır.
Karşıladınız.
Teşekkürler.
Şimdi Profesör Legasov...
...geriye kalan işlerden bahsedecek.
Teşekkür ederim.
Bakan Yardımcısı Shcherbina
size iyi haberleri verdi.
Haberler de iyi.
Acil tehlike geçti.
Şimdiyse, korkarım ki
uzun bir savaşın başlaması gerek.
Yaklaşık 2600 metrekareye yayılmış...
...inanılmaz miktarda fazla...
...radyoaktif enkaz ve kirlenme var.
Bu bölge tamamiyle tahliye edilmeli.
Bundan emin olmak için her şehre,
her köye, gitmeliyiz.
Ve bölgede hayatta kalan tüm hayvanlar...
...vahşi ya da evcil
fark etmeksizin...
...bulaşmış varsayılmalı ve
radyasyon ve hastalığın...
...daha fazla yayılmaması
için yok edilmelidir.
Çernobil'i saran yakın çevredeyse...
...her bir taş, her bir ağaç ve toprak...
...tehlikeli düzeyde
radyonüklide maruz kaldı.
Açıkta kalmaya devam ederlerse
rüzgar ve yağmurlarla taşınacaklar.
O yüzden tüm ormanı
ortadan kaldırmamız gerekiyor.
Toprağın en üst kısmını kazıyıp...
...yine toprağın altına gömmemiz gerekiyor.
Bu da yaklaşık 100 metrekare yapıyor.
Ve son olarak, santralin etrafında...
...muhafaza yapısı inşa etmemiz gerekiyor.
Bu da elbette aşırı derecede...
Ölümler olacak.
Ne kadar zaman ne kadar insan gerekiyor?
Bu girişimlerin üç yıl sürmesini ve...
...birçok doktor ve
yapısal mühendisle beraber...
...yaklaşık 750 bin
insanın çalışmasını bekliyoruz.
Ölüm ne kadar olacak?
Binlerce.
Belki de on binlerce.
Derhal başlayın.
- Yoldaş Charkov.
- Valery!
Buyurun, Profesör?
Ortağım dün gece tutuklanmış.
Saygısızlık etmek istemem ama
sebebini öğrenebilir miyim?
Sizi temin ederim, dedikleriniz
hakkında hiçbir fikrim yok.
KGB tarafından tutuklanmış.
Siz de KGB'nin
Birinci Başkan Yardımcısı'sınız.
Öyleyim.
O yüzden artık insanları
tutuklamakla uğraşmıyorum.
Ama bizi takip ettirmekle uğraşıyorsunuz.
Başkan Yardımcısı'nın işleri vardır.
Hayır, hayır.
Kesinlikle anlıyorum.
Yoldaş, bizimle ilgili
hikayeler duyduğunu biliyorum.
Duyduğumda ben bile şoke oluyorum.
Ancak biz insanların
anlattığı gibi değiliz.
Evet, sizi takip eden insanlar var.
Şuradakileri de takip eden insanlar var.
Oradakileri görüyor musun?
Onlar da beni takip ediyor.
KGB bir mesuliyet zinciridir.
Dahası değil.
Burada yaptığımız işi biliyorsunuz?
- Bize güvenmiyor musunuz?
- Elbette güveniyorum.
Ama eski Rus atasözünü bilirsin:
"Güven kontrole mani değildir. "
Amerikalılar da bu sözü
Ronald Reagan'ın düşündüğünü sanıyor.
Hayal edebiliyor musun?
Sizinle konuşmak güzeldi.
Ona ihtiyacım var.
Ona mesul olacak mısın?
O zaman tamam.
- Adı...
- Kim olduğunu biliyorum.
İyi günler, Profesör.
Şaşırtıcı bir şekilde iyi geçti.
Tam bir saf salak olarak atlattın.
Saf salaklar tehdit değildir.
Evrak işi bittiğinde geri döneceğim.
- İyi misin?
- Canımı yakmadılar.
Hamile bir kadının odaya girmesine...
Bir önemi yok.
Onlar da aptallık etti, ben de.
Dyatlov benimle konuşmuyor.
Akimov konuştu, Toptunov konuştu ama...
Valery...
Akimov...
...yüzü gitmişti.
Bırakmak mı istiyorsun?
Öyle bir seçeneğim var mı ki?
Sence yakıt gerçekten
beton zemini eritecek mi?
Bilmem. Yüzden 40 ihtimal belki.
Ben 50 demiştim.
İki türlü de sayılar
aynı şeyi ifade ediyor:
"Belki. "
Belki çekirdek, yer altı suyuna doğru erir.
Belki de reaktörün altını
kazmasını söylediğim madenciler...
...milyonlarca hayatı kurtarır.
Belki de onları yok yere öldürüyorum.
Artık bunu yapmak istemiyorum.
Durmak istiyorum.
Ama duramam.
Senin de benden fazla
bir seçeneğin yok bence.
Bence, tüm bu yalanlara...
...aptallığa, hatta buna rağmen...
...mecbursun.
Görev verildi, ve bir cevap bulana kadar...
...asla durmayacaksın.
Çünkü sen böylesin.
Manyağım o zaman.
Bilim insanısın.
Güvenlik testi yaptıklarını biliyor muydun?
- Evet.
- Başka bir şey de var.
Akimov reaktörü kapadıklarını söylüyor...
...Toptunov da bunu onaylıyor.
- AZ-5'e basmışlar.
- Yeterince erken değil demek ki.
Hayır.
Diyorlar ki, Akimov AZ-5' bastı...
...ve sonra reaktör patladı.
Yalnızca biri söylüyor
olsa yanlış hatırlıyor...
...hatta hayal görüyor
bile derdim ama...
...ikisi de onaylıyor.
Son derece kararlılardı.
Yoldaş?
- Sence bu mümkün mü?
- Hiç mantıklı değil.
Hatalarımın üstünü örtmeye
çalışıyor olsam bunları derdim.
Ama?
Onlara inandım.
O zaman peşinden git.
Her ihtimalin peşinden gitmeliyiz...
...ne kadar olası olmasalar da...
...kim ya da ne suçlanacak olursa olsun.
Hastaneye geri gidip Akimov ve Toptunov'la
tekrar görüşmeliyim.
Hala yaşıyorlarsa.
Hayır.
Khomyuk
Çeviri: Buğra Kaygısız
@kygszbugra
Hepimizin canı cehenneme.
Birileri artık gerçeği anlatsın.
Sence doğru soruyu sormak...
...seni gerçeğe ulaştıracak mı?
Dinlediklerini biliyorum.
Gerçek yok.